# LEARNING JAVA
Abril 24, 2023 - Rio de Janeiro-BR
Mauricio Mityo Hidani

Java é uma linguagem desenvolvida em 1991 por James Gosling juntamente com a 
colaboração dew Patrick Naughton, Chris Warth, Ed Frank e Mike Sheridan. Onde 
seu primeiro nome incialmente se chamava "OAK" e em 1995, no ano que a empresa 
Mycrosystems decidiu lançar a linguagem oficialmente que foi rebatizada pelo 
nome que conhecemos hoje, Java.

Essa linguagem de programação não é uma linguagem compilada diretamente para uma 
linguagem de máquina, sendo desse modo, suas instruções ao serem processadas 
pela CPU (Central Processing Unit), não é diretamente alocada em um ou vários 
dos processos para o qual o processador irá realizar suas operações de 
processamento. Dessa forma a linguagem de programação não precisa que sejam 
recompilada diversas vezes para uma arquitetura de processador a cada 
"instalação" realizada do programa desenvolvido na linguagem.
 
Um exemplo de linguagens que precisam ser compiladas para cada máquina que serão 
utilizadas as aplicações desenvolvidas por ela, é a linguagens como C, sua 
recompilação  precisa ser realizada sempre quando a arquitetura especifica de 
CPU/processador, que pode váriar de computador para computador, tornando 
dificultoso a distribuição de aplicações desenvolvidas na linguagem e demorado 
quando possuímos arquiteturas diferentes, mas os Sistemas Operacionais em sua
diversidade encontrada no mercado também tráz outras dificuldades, como ao 
organizar e gerenciar suas opreações, organizando por exemplo, as chamadas de 
uma aplicações, que serão executadas pela CPU a partir do armazenamento 
encontrado na memória principal, que estará pronta com as informações da chamada 
das aplicações que serão e também as que futuramente podem ser executadas.

Dessa forma a linguagem trás a grande possíbilidade de se conseguir uma 
facilidade na distribuição das aplicações desenvolvidas com sua tecnologia, que 
conta com uma máquina virtual para realizar as operações da aplicação, que será 
compilada para um outra linguagem, o `bytecode`, que não é a linguagem de 
máquina, ao qual a CPU compreende para para realizar suas operações de 
processamento, mas para que a Máquina Virtual Java rodando por meio da CPU, 
consiga colocar as operações da aplicação em `bytecode` para istruções que a CPU 
consiguirá compreender, sendo algo como um intermediário que consiga trazer 
algumas melhorias usando do próprio processador para entregar a ele algo melhor.

## ESTRUTURA DO REPOSITÓRIO

### CHALLENGES

### NOTES

### PROJECTS

### SEARCH NOTES

## FUNDAMENTALS

### Data Structures

### OOP, Interfaces, Classes

### Packages

### Working with Files and APIs

## Deeper

### Generics

### Streams

### JVM

### Garbage Collection

### Basic Threads

## Build Tools

### Maven

### Gradle

### Ant

## Web Frameworks

### Spring

### Quarkus

### Spark

**stop 28, 2023 - São Paulo-BR roadmap-java**